¿Cómo están amigos? Yo soy el tío
Lenguao, acá estoy en Lima y estoy en el
restaurante Blue Moon, un restaurante
que lo conozco hace más de 50 años, pero
en esa época venía cuando me invitaban
porque no me alcanzaba para comprar,
pero ahora sí que podemos pagar. Estamos
acá. ¿Quieren ver cómo es? Es muy
bonito. Y lo bueno es que hay platos que
nunca me había he comido. Para eso te
olvidó mis hijos, para comer algo que ni
ellos ni yo hemos comido en la vida. Así
que vamos.
Sebastián, ¿ya has venido tú acá?
Yo he venido hace muchísimo tiempo
también. Adentro. Por adentro. Sí, por
adentro es muy bonito. Tiene las
botellas en el techo incrustadas. Es así
bien cachibachoso, pero bonito.
Elegantón también.
Elegantón. 3 2 1.
Está cerrada.
[Aplausos]
[Música]
¿Cómo están, amigos? Estamos ahorita en
el restaurant Blue Moon, un restaurant
que a primera impresión cuando tú entras
eh te llama mucho la atención porque no
es como un restaurant convencional.
Vengan por acá. Tú entras y te
encuentras con miles, porque son miles
de botellas en todo el techo. Sí, me
dejo entender. Este restaurant tiene más
de 35,000 botellas en todo el techo. No
ves techo, son botellas. Lo increíble de
este restaurant, muy aparte de su
decoración tan peculiar es su comida.
Las carnes que venden, venden carnes s
exóticas como jabalí, liebre, faisán. Ya
les voy a enseñar la carta para que vean
al detalle qué es lo que trae.
Ya estamos en la mesita, todos sentados.
El señor Moisés,
muchas gracias. Dice que
nuestro anfitrión acá, el señor tiene 50
años trabajando acá, creo. ¿No, señor?
Vamos a llegar más o menos ya.
Más o menos 50 años.
Él dice que esto es una biblia.
Le creo.
Y ya no es car de comida, sino es una
Biblia. Ya, pero hay de todo. Ah, hay de
todo,
maestro. Y un plato, esos platos
exóticos que vende, ¿cuál de esos me
recomendaría? Puede ser un buen venado
al vino,
venado a champag.
Esos tiene maceración de seis 7 días de
macerado.
Después tiene ahorita faisán a champá.
Champán o al vino también tiene
macerado. Es un buen libre al champá.
Maestro, una consulta. ¿Cuál es la
diferencia entre liebre y conejo? Mira,
el conejo es creado. El libre es
el liebre es de campo. Es silvestre.
Correcto.
Al pesar que es de campo es más carnudo.
Ah, es más carnudo que conejo.
Sebastián, ¿alguna vez has venido a un
restaurant y te han ofrecido liebre?
Nunca.
¿No les parece a ustedes raro venir a un
restaurant que les ofrezcan venado?
Yo nunca he v un restaurant me ha
ofrecido venado. Vamos a tener que
pedirlo sí o sí. Miren esta carta. Esta
es la zona donde están los platos eh
atípicos, raros, ¿no? Poco comunes, que
ningún restaurante pueden ofrecer. O
sea, es muy raro. Miren esto. Faisán al
champán, faisán al horno, Faisán a la
cazadora, cordero al vino. Nos vamos un
poquito más abajo. Conejo al vino,
conejo al champán, conejo al horno,
conejo al ron.
[Música]
Si pasamos a la otra parte de la carta,
tenemos la liebre. Ya el Señor Moisés
nos explicó la diferencia entre conejo y
liebre. Esta es una parte muy
interesante. Me ofrecen acá jabalí.
Eh, yo conozco al jabalí, sé cuál es el
jabalí. Yo sé cuál es el jabalí, pero
quiero saber la diferencia en el Perú de
jabalí y sagino.
Si me dejo entender. Ahí viene el señor
Moisés. A ver, esos vienen de Italia.
Sagino es muy diferente. Es un animalito
chiquito, chanchito. Eso viene de
Italia, igual que el prosuto de Palma,
queso parmesano, viejítimo que es
italiano.
Todas las pastas que que trabajamos
nosotros con todo italiano, todo eso
viene en Italia. Íbamos a pedir copas de
vino, pero Moisés dijo, si se van a
pedir tres copas, es casi como una
botella, así que hemos pedido una
botella. Salud.
[Música]
Maestrazo, quiero hacer una consulta.
¿Qué me pido? Liebre o jabalí, la
verdad. Liebre.
Liebre. Me pido.
Liebre, más carnolcito para gente joven,
para que pueda comer bien.
Liebre al vino o liebre al champán.
Vino. Ya. Para que puedan variar un
poco, para que puedan probar.
Ya. Usted solamente tráigamela, no me la
diga.
Vale, ya.
Sorpréndame. Mi papá ha apedido venado.
Sebastián ha pedido Faisán y yo he
pedido liebre. Liebre albino.
Acá no, no es que vienen y piden carne,
pollo,
este pavo. No, no, no. Acá es puro
jabalí, faisán, liebre, conejo.
Ahí está el antipasto.
Ah, pidieron un antipasto muy bien,
don Moisés,
¿esto qué trae? Explíqueme, por favor.
Ya, ahora le explico.
Este es prusuto italiano. Prusuto.
Prusuto italiano de cerdo.
Este es jamón serrano. Parecido, ¿no?
Pero no son igual. Mortadela italiana.
Ya. Este copa, así llama. Copa parecido
salami. Y salami
ahí. Salami italian. Lu cheese,
queso de tres leches,
este queso ahumado,
este queso mas con pimienta y la uva.
Excelente. Moisés
tiene su pan y por favor sírvanse.
Muchas gracias.
Vamos a probar estas exquisitezas que
vienen desde Italia, pero siempre antes
de comer hay que agradecer a quién, al
jefe. Jefe, gracias por estos alimentos
que nos das, bendícelo. Trata de que
todos tener un plato de comida en tu
mesa y tu hermano, ¿hasta cuándo vas a
botar basura y a tus hijos? Enséñale a
que digan buenos días, buenas tardes,
buenas noches, permiso, por favor.
Perdón y gracias. Y ahora sí vamos a
comer porque si no nos morimos, nos
volvemos locos.
Quesito.
¿Por qué hay dos tenedores? Ah,
uno de entrada, otro de segundo.
Entrada y segundo.
Correcto. Voy a probar el queso.
M.
Buenazo.
El sabor intenso. M.
Muy bueno.
Cómete el azul para que pruebes el
intenso este. Es
para mí. A ti no te gusta. ¿Qué tal,
buenas?
Bueno,
muy bueno.
Buenío. Mira, esto lo que es al al cacho
que no
champiñón.
[Música]
Bueno, es una entradita, un picadito
variado con varias cositas italianas que
come lo va comiendo mientras que espera
que venga ya tu plato de fondo y sobre
todo mientras vas tomando tu copa de
vino.
¿Qué salió ahí? Hola.
Esa es la libre al vino con los
macarrones al pomodoro.
Libre al vino con los macarrones al
pomodoro. Madre mía, por favor, para mí.
Gracias caballero.
Excelente. ¿Cuál es tu plato favorito
acá? La verdad, buenas tardes. Eh, sería
el venado en salsa de pepper, acompañado
con cualquier pasta. Es la mejor opción.
Y la mejor botella de vino que tienen
acá, ¿cómo se llama?
Uy, están las antiguas que están en las
vitrinas.
Dame una que estén vendiendo. Este,
¿cómo se llama?
El brunero de Montachino.
¿Cuánto cuesta más o menos?
Esta 590.
Tráigamela que me la merezco.
Excelente. Miren eso. Liebre.
Al vino en Pomodoro.
Locura, ¿no? ¿Qué opinas?
Huele rico. O sea, el olor es buenazo.
¿Sabes qué le he pedido? Pan para
remojar el juguito.
Maestrazo. Segundo plato que sale. ¿Con
qué nos deleita esta vez?
Con ñokis al óleo.
Ñokis al óleo. Pero, ¿y la proteína?
Es fa champá.
Faisán es un ave. Correcto.
Por supuesto.
Miren eso. Faisán al champán con ñokis
al óleo. Esto se ve espectacular. Ah,
maestro. Espectacular. Eh,
el que va a comer también es algo que
conoce.
Ahí estamos. Excelente. Sebastián. Eso
se ve muy bueno
con champiñones. Miren, yo pensaba que
que por ser carnes un poco un poco
silvestres
silvestres te iban a dar así tipo bien
gourmet. Pero mira el el la liebre. Son
unas tronchazas así gigantes. Maestrazo
ya tan rápido el tercero.
Tiene que salir juntos los tres platos.
Excelente.
Nosotros tenemos un pequeño local en
Pira. Lo vamos a llevar. Creo trabaja
muy bien, ¿eh?
Vamos vayamos. Vayamos.
Maestrao esto, ¿qué es?
Este es venado a champán.
Venado al champán
con ravioles Alfredo.
Excelente. Vamos ahí.
El raviol está relleno de ricoteca.
Excelente
maestrazo. Hay que cambiar el pasaporte
peruano por italiano. El maestro este
plato hay que llevar a Piuro, pues,
porque
no hay venados. Ah,
ahí hay venado no saben preparar.
Ah, no,
en Piura hay venado porque hay un coto
de casa del Angolo donde está permitido.
Este es venado peruano. Ese trae de
antorio Guanta que de canta.
Ah, de canta traen ese venado.
Sí, de Antoo Canta.
Excelente.
El libre igual.
Y libre hay bastante en el Perú. Claro,
la libra sale cuando está amaneciendo,
salen a solearse
igual que la bizcacha.
Igualito que la bizcacha, correcto.
Qué rico.
Excelente pancito.
Ay, ay, parmesano.
Sí. Échale,
échele. Échele, mister. Usted mismo es.
Este es leano frijísimo. No es le
Eso es. Ahí está.
Miren al señor Moisés. Qué excelente
persona, Dios mío. Tiene que saber
tiene que saber manejar el dedo por
otros así.
Mucha clase. Ah,
tiene mucha clase usted, maestro.
Gracias a mi jefe a mí me enseñaron
trabajar y yo he trabajado con 3 metres
diferentes.
Venado champán. Miren el color de la
carne media rojita.
Voy a probar.
Ven al champán.
Sabe como si fuera un asado de res, pero
con un sabor un poquito más profundo,
más fuerte, muy agradable y la textura
excelente. Muy bueno. Los ravioles están
al dente.
El relleno muy bueno de parmesano de
primera.
Bueno, tenemos a Sebastián que se ha
pedido un Faisán, pero vamos a dejar la
imagen de un Faisán
en el video porque estoy seguro que
quizá una que otra personita no puede
saber lo que es el Faisan.
En realidad, yo creo que el Faisan es
como un pavo, ¿no? Es un pavo pero más
pituco.
Normalmente
es como un pavo real.
Es es algo así. Normalmente siempre
dicen, cuando dicen yo como Faisán, es
como que se dan como que el faisán es un
es un ave cara exclusiva, cualquiera no
puede comerlo, ¿no? El faisán en la
antigüedad lo comían exclusivamente la
realeza. Yo siempre escuchaba el Faisán,
nunca lo he probado en mi vida. Así que
hoy día es mi primera vez.
A ver, Faisán,
sin miedo, hermano, sin miedo.
Tiene buena pinta.
A ver,
la carne. Vamos acá.
Está muy bueno,
soy sincero.
Muy parecido al pavo. Muy parecido. La
textura de la carne, el sabor es un
poquito duro, pero un sabor rico
intenso. Bueno,
te acompaña con unos champiñones.
chambianas por acá
que chupa todo el juguito del faisán y
unos ñokis al óleo con sus ajos de ajo.
La pasta, ¿qué tal?
Espectacular.
Muy buena. Muy muy buena.
Probando por primera vez liebre.
Miren esto. Esto es pura pulpa.
Se ve suavecito la cara de mi papá. Sí,
suave es suave.
La cara de mi papá está, pero
creo que quieres cambiar tu venado por
mi liebre. Mira, está liebre. Esto es
liebre, hermano. Liebre. Mira.
Mm. Mm. Mmm. Mm.
Mm.
Espectacular.
No es publicidad para el restaurante.
Me tendría que pagar por lo menos 50,000
millones de dólares para yo venir y
mentirles.
Es espectacular.
Sin probar el fais y sin probar el
venado, creo que la liebre
le ganó.
Le ganó a los dos sin probarlo. Me estoy
arriesgando. Está espectacular,
de verdad.
No te voy a invitar, papá.
[Música]
Mira, prueba el conejo,
la liebre. La liebre, perdón. Tú mismo
dame la razón, que es lo más rico.
¿Qué tal?
Bueno.
M, ¿qué tal?
Muy rico, ¿eh? De verdad. W.
Espectacular, ¿sí o no?
El vino le da un toque especial también.
Especial, especial,
especial.
Yo soy más de vino que de champan. Me
imagino que el vino con la pasta también
combina muy bien, pero muy buen
producto.
Primera vez que como liebre, primera vez
que como venado y primera vez que voy a
comer faisán. Sebastián, a ver un
poquito.
Te han dado parte de pierna.
A ver,
como un pavo, ¿sí o no?
Pero más siento que es como un pavo,
pero más suave.
No,
no es tan suave tampoco.
Es pago con un saborcito.
Es que champán le da el sabor también.
Bueno, las tres carnes son.
¿Con cuál te quedas?
Número uno. No, perdón, número tres. A
lo último. Este, ¿cuál pones?
Las tres están buenas. No, pero
las tres están buenas.
Las tres están perfectas. Pero, ¿cuál es
la más rica que tú te pedirías? Dos
están iguales.
¿Qué dos? Di nombres.
El venado con el Faisán para mí están
empates. Y la libra está un poquito
arriba.
La libra está espectacular, ¿sí o no?
Pero, ¿sabes qué quieres que te diga?
Las pastas
y la salsa de las pastas están de otro
planeta.
10 de 10.
Eso sí, para la próxima que venga cuando
me cuesta este plato, me como dos de
pastas en una porque están muy buenas.
Don Moisés nos está ofreciendo una
cortesía de la casa y yo lo interpreto
como un plus café. Sí,
claro. Lógico.
Zambbuca o frangélico.
Frangélico.
Sí.
Yo voy por el sambuca porque mi mamá le
encantaba eso.
Lo que diga mi abuela, yo voy.
Échale. Son buenos.
Sambuquier,
entonces. Sambuquer.
Sambuca.
Ya sé, ya sé. Ah, su madre. A ver, ¿cómo
es
el frangélico? Es un licor a base de
avellanas.
Frangélico a base de avellan.
Como digestivo.
Esta es la crema de casí. Es también un
digestivo
a base de arándanos.
No, ese es crema de casí.
En crema de casí.
Sí, es a base de arándanos.
Base de arándanos. Y
este es el famoso
y el de es el zambuca.
Claro, lo prendes con café.
Sí, el zambbuca molinar con café.
Excelente
sambuca.
Ya estamos, hermano. Prueba tu Así,
¿no? Tú pruebas este. ¿Te gusta el café?
Prueba la mano, prueba, prueba.
No, pero ustedes que esperar un rato
así no más con fuego.
No, hermano,
que después se caliente.
Tienes que esperar a que salga la
esencia de café. Se va a ir bajando la
esencia de café. Tom.
Ese es el zambuki. El zambbuca.
Sambuca.
Todos.
¿Qué está de mano?
Es como un un anizado. Un aní.
¿Qué te gusta más?
Un aní con con sabor a café.
¿El limonchelo o ese?
Ese me gusta más. Es muy bueno
el monchelo. Es más fuerte. Es como un
cañazo. Es es fuerte pasa rico. Muy
bueno.
A ver, asís.
No sé cómo se llama esto.
Asís.
¿Cómo?
Como las zapatillas.
Crem de casí.
Crema de casí. Crema de asís. De casí.
¿Está rico o no?
Sí.
Mejor preferí el limonchelo o ese
Este es más suave.
Es al final tiene un acidito. Prueba,
prueba. Es rico.
Es bien rico
el así. El así
al final tiene como un de casí.
Es de arándano.
Sabe un concentrado de arándanos puros.
Es como son como esos jugos gringos de
arándano,
así
fuerte y al final un ácido muy bueno.
Ah,
muy bueno. Sí.
El frangélico. Este es de avellana
también, ¿no?
Avellana. Es muy rápido.
[Música]
Delicioso. Ah, es más suave.
Sientes la vellana, sientes
un dulce, sientes aromas a
[Música]
Oh, espectacular esto.
Espectacular. Pidan el frangélico.
Pidan liebre y frangélico.
¿Qué tal ese frangélico?
¿Está rico o no?
Sí.
Buenísimo. ¿Sí o no?
Es como un turrón. Sa turrón
frangélico.
Sí, como un turroncito.
Pero como esos turrón que te venden los
cómicos ambulantes.
Visto.
Claro. Así el mismo sabor, pero
italiano. Es frangélico. Es rico. Es
rico. Rico.
Ahí está, queridos amigos.
La liebre al vino, 77 soles. Faisán al
champán 85.
Venado al champán 90. Antipasto, bueno,
la travita de quesos y jamones 53 un
buen precio, me parece. El pan natural
8o, la Coca-Cola 8 y el vino argentino
80. En total 401 soles
para tres personas por todo lo que hemos
comido, hemos probado y hemos
disfrutado. Me parece un buen precio.
Es fino lo que vienen acá
por 400 soles, me parece. Rico. Sí, sí,
vale. Venado una botella de vino entera
y has comido platos diferentes. Has has
te han regalado la cortesía.
Así es.
Y tú me dijeras que vas con un pollo la
braz es caro, pero son platos que no
consigues y no más. Entonces vale la
pena. a invertir para probar.
Así es.
Además no he saado que vas a comer todos
los días. Yo yo no puedo venir a comer
todos los días. Es imposible. Pero yo sí
te recomiendo que vengas a probar las
pastas. Las pastas cuestan la mitad y
son de las mejores que he probado.
Te lo juro.
Y yo te recomiendo que vengas a comer la
liebre también y conozcas al señor
Moisés y tomes una foto. Así que nada,
amigos, nos despedimos de este gran
video. ¿En dónde queda aquí este local?
Mister
va al restaurante Blue Moon.
Este restaurante es como un museo. Está
en Brigader Pumacao 2520 L.
Excelente. ¿Algo que decir?
Salud. Está muy bueno todo.
¿Algo que decir?
Salud también. Vamos a regresar,
queridos amigos. Nos vemos en un próximo
video.
Ya lo saben. Faisán,
jabalí, venado, liebre,
cordero, conejo,
cordero, conejo, pollo. ¿Qué es pollo?
[Música]